#  <center>HTML学习总结<center/>
## 一、HTML的含义
HTML：是Hyper Text Markup Language (超级文本标记语言)的缩写，HTML不是一种程序，只是一种控制网页中数据显示的标识语言。    

## 二、HTML的基本组成结构

*   **HTML由一组标签组成**
    
*   **HTML的基本结构**
    >&#60;html&#62;<br>
    > &#60;head&#62;<br>
    >&#60;title&#62;&#60;/title&#62;<br>
    >&#60;/head&#62;<br>
    >&#60;body&#62;<br>
    >&#60;!--主体部分--!&#62;<br>
    >&#60;/body&#62;<br>
    >&#60;/html&#62;
* 个人理解，一个HTML的结构主要分为头部和主体。在头部里面描述了该HTML的各种属性和信息，包括标题、在Web中的位置以及和其他HTML的关系等。<br>head部分主要包含了以下标签。
  <ol><li>&#60;base&#62;标签：页面上的所有链接规定默认地址或默认目标</li>
  <li>&#60;link&#62;标签：定义文档与外部资源的关系</li>
   <li>&#60;meta&#62;标签：可提供有关页面的元信息</li>
   <li>&#60;title&#62;标签：网站名称</li>
   <li>&#60;script&#62;标签：链入脚本文件</li>
   <li>&#60;style&#62;标签：用来说明所要定义的样式</li></ol>
   而在body部分主要是显示一个页面的信息，是用户看到的页面效果，也就是网页的主体。里面可根据设计的需要分为多个section以及最后的底部设计。同时在HTML5中出现了header，nav，footer等标签。我们就可以更清楚的来设计网页的结构。<br><font color=#FF0000> 所以我理解的网页基本结构为：页头(navigation)+主体(section)+页底(footer)
  </font>   

## 三、常用HTML标签分类
* 块级标签：&#60;div&#62;、&#60;h&#62;、&#60;ul&#62;、&#60;li&#62;、&#60;p&#62;、&#60;form&#62; -->占满一行,可以设置高，宽
* 行级标签：&#60;span&#62;、&#60;a&#62;-->只占用自己的大小，不可以设置高，宽
* 行内块标签：&#60;img&#62;、&#60;input&#62;-->只占用自己的大小，但可以设置高，宽
* 换行标签：&#60;br&#62;
* 空格：$nbsp 
* &#60;!--注释--!&#62;

## 四、HTML语法注意事项
<ol><li>html不区分大小写，最好使用小写</li>
<li>空格和回车在网页中不会起作用</li>
<li>可以使用tab键进行缩进</li>
<li>用字符实体代替一些易混淆的符号</li>
<li>属性值应该始终被包含在括号内，单引号或双引号都可以</li>
<li>注意标签匹配问题</li>
<li>行级元素只能嵌套行级元素，块级元素可以嵌套任何元素</li></ol>

## 五、总结
<p>我认为HTML的知识非常重要，它是我们学习以后知识的基础，为以后web开发的学习奠定基调。在HTML中，涉及到了大量的标签。但我认为不需要记住这么多的标签，也不可能全部记住。我们需要掌握一部分基础的标签，同时理解HTML的基本结构以及它可以完成的功能。在具体的HTML设计当中，通过查找手册来不断的完善我们的网页。同时，我认为HTML相对来说入门比较简单，但是做到精通很难。所以这就需要自己多去实践，多去练习。只有在反复练习的过程中，不断地发现问题并解决问题，最后使自己有所收获并不断的成长。</p>